蜿蜒曲折的山道上，一道亡命疾行的身影，带起了一路烟尘。
          
          不知跑了多久，前方已经隐见村落，李慕停下来，扶着路边的一棵树，弯腰大口的喘息。
          
          良久之后，他回头望了一眼，才发现他早已跑到了山脚之下。
          
          然后他就陷入了深深的自我怀疑。
          
          他刚才是不是产生了幻听，狐狸怎么可能开口说话？
          
          会不会是有人在恶作剧？
          
          虽然依旧觉得这件事情不可思议，但再借他十个胆子，李慕也不敢返回去一探究竟。
          
          他还没有搞清楚，已经死亡的他为什么会出现在这里，和这种事情相比，一只会说话的狐狸，也就没什么稀奇了。
          
          休息了一会儿，李慕坐在树下，开始整理脑海中的记忆。
          
          被那狐狸吓了一跳，一路狂奔的过程中，他的脑海中，又浮现出了一些零散的记忆。
          
          祖洲，周国，北郡，阳丘县……
          
          李慕面露疑色，记忆中的这些信息，和他所熟知的任何一个朝代都不重合。
          
          随着记忆的继续整理，李慕脸上的表情逐渐呆滞。
          
          十洲三岛，幽都鬼域，万妖之国，四海水族……
          
          道法，神通，妖鬼，精怪……
          
          这些都是什么东西？
          
          并未等李慕从震惊中回过神来，前方的官道上，已经有数道人影疾行而来，人未到，声先至。
          
          “大胆妖孽，竟敢侵占县衙公人亡躯，还不速速离去！”
          
          说话的是李慕刚刚见过的，想要活埋他的那个胖子，他站在远处，警惕的看着李慕，却并不靠近。
          
          李慕正欲张口，忽有一道白光，从人群中激射而出，打在了他的身上。
          
          刚刚听到狐狸开口，现在又看到这诡异的一幕，李慕心中一惊，下意识的后退几步，低头看向自己胸口被白光击中的地方，却并未发现什么异常。
          
          一名身材高挑的青衣女子从人群中走出，面色略有紧张，上上下下的打量了李慕一番，才松了口气，摇头道：“不是妖邪附身。”
          
          另一名青年手持一个巴掌大的罗盘，围绕李慕走了一圈，诧异道：“怎么可能，早上我查验过，他明明已经死了……”
          
          而那名目光始终盯着李慕的中年人，缓缓收回视线，眼中幽光逐渐散去，说道：“三魂仍在，应该只是暂时离体而已，不过还要再确认一番……”
          
          说完，他再次看向李慕，问道：“你叫什么名字？”
          
          李慕老实的回答：“李慕。”
          
          中年人继续问道：“你的身份是什么？”
          
          李慕道：“阳丘县衙，捕快李慕。”
          
          中年人一指那年轻女子，问道：“她是谁？”
          
          李慕道：“李清，头儿……”
          
          这里的所有人里，李慕只记得这位年轻女子，她是原身的顶头上司，也是他一直暗中倾慕的对象，这或许就是李慕唯独记得她的原因。
          
          “他们呢？”中年人又指了指其他几名捕快。
          
          李慕摇了摇头：“不记得了。”
          
          中年人看了李慕一眼，最后问道：“你还记得昨天晚上发生什么事情了吗？”
          
          “也不记得了。”
          
          中年人从怀里取出一块铜镜，对李慕说道：“看着它。”
          
          李慕看着那铜镜，光滑的铜镜上映照出一张俊朗的面孔。
          
          中年人抬手一道白光打入铜镜，然后目光便死死的盯着铜镜，见之许久都没有变化，他才松了口气，将铜镜收起，说道：“三魂离体虽不常见，但也偶有发生，身上没有妖邪之气，法器没有反应，能回忆起往常之事，不是被妖邪占据身体，也不是夺舍重生……”
          
          他看着李慕，再次说道：“三魂离体太久，会失去一部分记忆，但不管怎么样，活着就好，这些天，你先在家里休养，不用来县衙了。”
          
          说完，他对一众衙役挥了挥手，说道：“没事了，都回去吧……”
          
          确认了李慕不是被妖邪附体之后，众人的心情明显轻松起来，一胖一瘦两名捕快走在李慕的身旁，矮胖的那位一只手搭着李慕肩膀，问道：“李慕，还记得我们吗？”
          
          李慕摇了摇头。
          
          “什么，你竟然连我们都忘了！”
          
          矮胖捕快脸上露出失望之色，“亏我们兄弟两个为你收尸，还给你买了草席，累死累活的抬你到山上，你是不知道，那草席可贵了，要五十文一张，你知不道这五十文钱我昨天要的有多难……”
          
          ……
          
          回去的路上，李慕得知了这两名捕快的名字。
          
          矮胖的这位叫张山，高瘦的那位叫李肆，两人和李慕一样，都是县衙的捕快，李慕的后事，就是他们帮忙料理的。
          
          虽说他差点被两人活埋，但这都是误会，李慕对两人拱了拱手，说道：“麻烦两位了……”
          
          “都是同僚，应该的。”张山挥了挥手，随后又道：“刚才说到草席，一张草席五十文钱……”
          
          “刚才有说到草席吗？”
          
          “没有吗？”
          
          ……
          
          穿梭在街头熙熙攘攘的人群中，李慕的表情有些恍惚。
          
          一个小时之前，他还在充斥着消毒水味道的病房里，身边是充满现代化气息的仪器设备，此刻眼前所见，却尽是古朴的建筑，古装的人群，熙攘的闹市……
          
          仿若置身梦境一般。
          
          如果这真的是梦，李慕希望他永远都不要醒来，真实的世界，对他来说更加残酷。
          
          张山和李肆跟在李慕身旁，因为李慕回家要还他们的那张草席钱。
          
          李慕之所以让他们跟着，一来是欠债还钱天经地义，二来则是因为，他根本记不起来家在哪里。
          
          当然还有一个最重要的原因，他需要从两人口中，询问一些关于李慕，关于这个世界的信息。
          
          李慕的身世很简单，母亲在他小时候便去世了，他的父亲是县衙一名捕快，两年之前，因公殉职，李慕子承父业，在一年之前，和张山李肆成为同僚。
          
          至于这个世界，在李慕旁敲侧击的询问之下，脑海中那些零碎的记忆也逐渐被证实。
          
          这是一个光怪陆离的玄奇世界，有修士追寻长生之道，能使道法神通，也有妖鬼横行作祟，能用妖法鬼术……
          
          海上有十洲三岛，周国位于祖洲，十洲之上，除人族国家外，还有幽都鬼域，万妖之国，四海之内，则是水族的领地……
          
          “修行之人，可祈晴祷雨，借风布雾……”
          
          “修行至高深处，还能移星换斗，斡旋造化……”
          
          “那些道行高深的妖鬼也非常厉害，连修行之人也不是它们的对手……”
          
          ……
          
          勾人魂魄的妖鬼精怪听起来有些可怕，但作为一个从小受华夏神话文化熏陶，妖鬼神仙这些东西，不仅不能让李慕心生恐惧，反而让他感到刺激。
          
          “这里就是你家了。”
          
          张山指着街边的一座宅院，李慕从腰间摸出钥匙，打开了宅子的大门。
          
          这座宅院是李家的祖宅，位于县城繁华地段，虽然面积不大，只有一进，但李慕一个人居住也足够了。
          
          张山和李肆站在院子里，李慕道：“你们等一下，我去取钱。”
          
          他循着记忆，从卧室的床下取出一个箱子，可箱子之中，除了房契地契之外，空空如也。
          
          在房间里仔仔细细的搜寻了一遍，李慕硬是一个铜子都没有找到，甚至连米缸都是空的。
          
          他走到院子里，对两人歉意的说道：“抱歉，我忘记钱放在哪里了，要不等过两天发了月俸再还你们？”
          
          没两天就是发月俸的日子，张山点了点头，说道：“行，那我们先去巡街了……”
          
          李慕挽留道：“吃过饭再走啊……”
          
          李肆抬头看了看偏西的太阳，说道：“也好，正好到饭点了……”
          
          两人向里屋走去的时候，李慕微笑道：“家里好像没米了，要不你们再借我点钱……”
          
          两人的脚步忽然一顿。
          
          张山回过头，对李慕拱了拱手，“我忽然想起来，娘子还在家里等我吃饭……”
          
          李肆接着道：“我也有一件重要的事情，告辞……”
          
          “告辞！”
          
          ……
          
          张山和李肆头也不回的离开，李慕收起二十枚铜钱，站在院子里，望着西边即将落下的太阳，表情迷茫，目光游离……
          
          短短的时间，他经历了包括死亡在内，一系列不可思议的事情，他需要足够的时间，调整心态，去面对即将到来的，新的人生……
          
          就在李慕迷茫前路的同时，阳丘县外，深山某处人迹罕至的幽谷。
          
          几只狐狸在溪边的草丛中蹦跳嬉戏，口中发出“嘤嘤”的欢快叫声。
          
          “你中了猎人的陷阱，一个人类公子救了你……”溪边一棵老树下，一只老狐狸惊吐人言。
          
          腿上有伤的小狐狸趴在草地上，点了点头，说道：“他为我包扎了伤口，还让我以后小心……”
          
          “这可麻烦了……”老狐狸脸上露出忧愁的表情，说道：“救命之恩，这是大因果啊……”
          
          小狐狸抬起头，问道：“姥姥，您常说，狐仙一族有恩必报，我应该怎么报答他呢？”
          
          一只狐狸跳过来，嬉笑道：“当然是以身相许啊……”
          
          “去去去……”老狐狸赶走了它，这才叹道：“狐仙一族，要想修成九尾天狐，便要全那世间因果，活命之恩，乃天大因果，不可不报，可你如今道行太浅，还是先在山中专心修炼，报恩的事情，等到日后再说……”