阳丘县，正是午时，城内各户人家都升起了炊烟。
          
          逼仄的厨房之内，李慕蹲在灶前，望着膛内跳动的火焰，习惯性的发起呆来。
          
          来到这里已经三天了，三天之前，他拿着借来的二十文钱，上街买了一些米，二两咸菜，度过了过去的三天。
          
          在这三天里，他陆续得到了另外的一些记忆，也对自己身处的这个世界，有了更加直观和清楚的认知。
          
          这赫然是一个在语言文字，民风民俗，甚至宗教信仰都和古代华夏有着一脉传承的世界。
          
          这里也有道家，也有佛门，虽然和李慕所了解的佛道历史有所区别，但这两教的思想教义，却并无差异。
          
          这是一个他既熟悉又陌生的世界。
          
          经过了三天的平静，李慕勉强接受了目前的处境。
          
          接受他的灵魂来到这个奇异的世界，以新的身份，开启新的人生。
          
          毕竟，和久病在床以及死亡相比，拥有一个健康的体魄，能够像正常人一样活着，就是他最大的幸福。
          
          这三天里，李慕想了很多，接受这段新的人生之后，他首先需要考虑的，是自己的未来。
          
          做一个捕快，庸碌的过完这一生，显然不是他想要的，这是对于他第二次生命的极大浪费。
          
          更何况，在这个世界，捕快这个职业，虽然也算的上是吃皇粮的公务员，但危险系数也要远大于李慕的认知。
          
          这里妖鬼横行，在一件案子里，他需要面对的犯人，并不一定是人。
          
          虽然李慕到现在也没有想起来他的前身是怎么死的，但不用脑子想也知道，肯定不会是正常事件。
          
          李慕的梦想，是成为呼风唤雨，吞云吐雾的修行之人，这是他儿时的梦想，也是现在的。
          
          这个神奇的世界，将他曾经不切实际的梦想变成了可能。
          
          只不过，对于如何踏入修行世界，他还没有任何头绪，以前的李慕，也没有接触过这些。
          
          虽然不想做一辈子的捕快，但至少目前，他还需要老老实实的干好本职工作，一来这是他唯一的收入来源，二来，县衙里明显有修行者，这是目前李慕唯一的能够接触到这一领域的机会。
          
          “咳！”
          
          李慕捂嘴咳了几声，心中不免有些担忧，他好像有点感冒了，这在后世并不是什么大病，但在这里，可能会要了他的命。
          
          不仅如此，这三天里，李慕发现，或许是因为死而复生的原因，他如今的这具身体，似乎还出了一些别的方面的问题。
          
          他想去找大夫看看，但现在的他身无分文，前两天借张山和李肆的二十文钱，全部买了粮食，再不发月俸，他明天就断粮了。
          
          心中刚刚升起这个想法，门外就传来了敲门声。
          
          李慕走过去，打开院门，门外站着的不是张山和李肆，而是一名女子。
          
          女子身材高挑，黛眉星眸，样貌清丽出众，只是面容有些清冷，一袭青衣，表情平静的站在门外。
          
          周国境内，虽然是人族聚居之所，但也时常有妖鬼作祟，普通人对付不了这些邪物，因此各大衙门之中，都有修行之人常驻。
          
          他们或由朝廷委派，或是各大修行宗门弟子入世历练，李慕对这女子的了解不多，只知道她名叫李清，是一名修行者，也是他的顶头上司。
          
          李慕，张山，李肆，是李清的直属手下。
          
          见院门打开，李清将一个沉甸甸的布袋递给李慕，说道：“这是你两个月的月俸，其中一个月是对你的补偿。”
          
          李慕这种级别的捕快，每月的月俸是五百文，两个月就是一千文，还给张山李肆七十文，还剩下很多，节省一点的话，很长时间都不用担心断粮的问题了。
          
          李慕接过钱袋，客气道：“谢谢头儿……咳！”
          
          李清多看了他一眼，问道：“你生病了？”
          
          李慕点点头，说道：“应该是受了一些风寒，一会儿就去抓药。”
          
          李清从腰间取出一张叠起来的纸符，递给他，说道：“化成符水，喝了就能痊愈。”
          
          李慕接过纸符之后，她就头也不回的离开。
          
          李慕目送她远去，这位女上司，虽然态度冷淡了点，但对下属是实实在在的关心，他拿着纸符，上上下下的打量了好多遍，也没有看出什么门道。
          
          最后，李慕找来一碗水，将纸符点燃，扔进水里，然后将符水一饮而尽。
          
          他只觉得一股暖流，沿着喉咙，扩散到身体的各个角落，他一个激灵之后，立刻就感觉到身体轻松了不少。
          
          “这么神奇……”李慕忍不住开口，心中啧啧称奇。
          
          如果他也有这种本事，以后岂不是百病不侵？
          
          不知道修仙能不能辟谷，如果可以的话，连饭钱都可以直接省了……
          
          修行者用不用吃饭李慕不知道，但他自己一顿不吃都会饿，二十文钱买了一点米，整整喝了三天的白粥，如今腰包稍微鼓起来一点，自然要好好改善改善伙食。
          
          今天的午饭李慕不打算在家里做，阳丘县城虽然不大，但却是交通要道，城里酒楼不少，李慕挑了离家最近的一个小酒楼，点了一壶茶水，几个小菜。
          
          酒楼饭菜的味道虽然比不上后世的各种美食，但也比白粥和医院的营养餐好多了，吃过饭，李慕来到一处医馆。
          
          这几天，他的身体出现了一些症状，不仅失眠多梦，还时而胸闷气短，精神恍惚，喝了那一碗符水之后，这些症状虽然有所减轻，但却没有彻底消失，他还是打算找大夫看看。
          
          片刻后，医馆之内，发须皆白的老者收回搭在李慕手腕上的手指，说道：“公子的脉搏有力，不像染病，公子身上到底哪里不舒服？”
          
          李慕想了想，说道：“近日夜不能寐，偶尔有胸闷的感觉，精神难以集中，时常走神……”
          
          老者思忖片刻之后，提笔写下了一个药方，说道：“老夫暂且为公子开一个清心安神的方子，公子且服上几服，再观后效……”
          
          他身体的症状并不怎么严重，只是有过上一世的经历之后，让李慕对于身体极为在乎，这具身体毕竟也死过一次了，死而复生，谁知道有没有留下什么暗疾。
          
          发了一千文的工钱，改善了一顿伙食，抓了几服药，还剩整整八百文。
          
          抓完药，他便离开了医馆，准备去买些粮食蔬菜，路过一处偏僻街角的时候，脚步不由的停下。
          
          只见街角的某处地面铺了一块白布，白布上画着一个八卦图案，墙角还竖着一张旗帜，上书“神机妙算”四个大字。
          
          李慕的脚步渐缓，饶有兴趣的看着这一幕。
          
          白布后方，一个穿着破烂道袍，花白胡子的老道，正将一张白纸放在火上烤，而随着白纸的慢慢移动，那白纸之上，逐渐的显现出字迹。
          
          “神迹，神迹啊！”在他身前的一名男子忍不住惊呼出声。
          
          然后他便跪倒在地，将一锭银子放在白布上，大声道：“小人成婚十年，尚无子嗣，还请老神仙帮我生个儿子……”
          
          老道士从怀里掏出一枚黄符递给他，说道：“回家之后，将此符烧了，溶入一碗清水，喝下符水，老夫保你明年就能抱儿子……”
          
          中年男人又是一番叩首，拿着那黄符，欢天喜地的离去。
          
          这一幕让李慕看的感慨不已，那锭银子少说也有十两，这年头，还真不缺人傻钱多的冤大头。
          
          哪天自己如果实在混不下去了，也在街头摆这么一个摊子，随便展示一手“白纸生字”“手探油锅”之类的“法术”，可比当捕快来钱快多了。
          
          人各有道，李慕也没想着拆穿他，正准备离去时，老道抬头看了他一眼，忽然开口：“公子，请留步。”
          
          李慕停下脚步，问道：“道长有事？”
          
          老道抚了抚自己花白的胡须，说道：“不是贫道有事，是公子有事。”
          
          这是江湖骗子的惯用伎俩，很显然，这老道已经将主意打在了他的身上。
          
          李慕饱含深意的看了他一眼，问道：“难道道长你看出我印堂发黑，不日必有血光之灾？”
          
          “你以为老夫是那些江湖骗子吗？”老道不屑的扯了扯嘴角，说道：“老夫虽然看不出你近日有没有血光之灾，但却看出你七魄尽失，若无意外，定活不过半年……”
          
          “我呸！”
          
          李慕忍不住啐了他一口，他比那些江湖骗子更加可恨，江湖骗子只是咒人有血光之灾，这老家伙居然咒他死……
          
          老道瞥了他一眼，“你不信？”
          
          “我信你个鬼！”
          
          “爱信不信！”
          
          老道摇了摇头，将地上的白布叠起来，放在怀里，又扛起那写着“神机妙算”的旗子，显然是打算离开了。
          
          他从李慕身边走过，走了几步，脚步又一顿，回过头，淡淡的说道：“罢了罢了，老道再提醒你一句，你三魂虽在，七魄尽失，若无机缘，半年之内，必定命丧黄泉……”
          
          “老夫从不占人便宜，但也从不吃亏，今日点拨你一句，为你带来一线生机，收你八百文不过分吧？”
          
          李慕下意识的摸向腰间的钱袋，却摸了一个空，他抬起头，发现自己的钱袋出现在了那老道的手里。
          
          不仅咒自己死，还想顺走他的全部身家，李慕大怒道：“老家伙，还……”
          
          他话未说完，便戛然而止。
          
          砰……
          
          那老道的身影，在他的注视下，化作一道轻烟，消失不见。