老道当着李慕的面来了一个大变活人，李慕一个人呆呆的站在原地，此处街角，除了他之外，已经空无一人。
          
          他惊出一身冷汗，反应过来之后，立刻大声疾呼。
          
          “道长？”
          
          “真人？”
          
          “仙师？”
          
          “你回来啊！”
          
          “我信了，我真信了！”
          
          “你把话说清楚再走啊！”
          
          ……
          
          李慕呼唤了几声，无人回应，站在原地等了许久，等到他的双腿都开始发麻的时候，李慕才意识到，那老道真的走了。
          
          临走之前，他还卷走了李慕的钱袋，那是他两个月的俸禄，也是他的全部财产。
          
          现在他又身无分文了。
          
          老道没了，月俸没了，人财两空，李慕恨不得抽自己两巴掌。
          
          身上一文钱都没有，他这一个月还怎么熬？
          
          这还不是最重要的。
          
          重要的是，那老道在李慕心目中的形象，已经从江湖骗子变成了得道高人。
          
          他说自己三魂虽在，七魄尽失，还说他最多活不过半年……
          
          李慕真的开始慌了……
          
          “你在这里做什么？”
          
          就在他心中惊慌时，身后忽然传来一道熟悉的声音。
          
          他回过头，看到了一道身穿青衣的身影。
          
          “我，我出来买点东西。”遇到了巡街的李清，李慕和她一起走回去时，忽然问道：“头儿，人真的有三魂七魄吗？”
          
          李清淡淡道：“你不是修行中人，问这些做什么？”
          
          李慕道：“好奇……”
          
          又走了一段距离，李清才惜字的说道：“有。”
          
          李慕又问道：“如果失去了魂魄，人会怎么样？”
          
          李清脚步一顿，似乎是明白了什么，说道：“放心，你的三魂虽然曾经离体，但三魂本就不依附肉体，只要时间不是太久，便无大碍，凡人离魂之事，时常发生。”
          
          李慕继续问道：“那如果失去了魄呢？”
          
          李清道：“魄与魂不同，魂可离开肉体而存在，但魄不可，魄依附于肉体，肉身死亡，七魄会随之消散，如果只是失去了魄，肉体虽不会立即死亡，但一般活不过半年……”
          
          也就是说，魂一旦死了，人就死了，人死了，魄也会消散，毕竟是死过一次的人，听到这里，李慕的心里已经有些忐忑了，问道：“我曾经死过一次，我的七魄会不会消散……”
          
          “应该不会。”李清安慰他道：“三魂离体之后，七魄需要七天才能消散，你离魂不过数个时辰，不用担心这个。”
          
          虽然有李清的安慰，但那老道的话，还是在李慕心里回荡，他看着李清，说道：“头儿，你可不可以帮我看看，我的七魄还在不在？”
          
          李清摇了摇头，说道：“我修为不足，无法查看别人的七魄。”
          
          正当李慕失望时，她又忽然说道：“不过，七魄与肉体相关，若是丢失了哪一魄，也可以通过肉体的表现推断。”
          
          李慕急忙问道：“怎么推断？”
          
          “人有七魄，名尸狗、伏矢、雀阴、吞贼、非毒、除秽、臭肺，这七魄主肉体精神。”
          
          李清看着他，说道：“尸狗，主警觉、感知，尸狗魄散，则人感知与警觉降低，入睡之后，极难被外物吵醒，而修道之人炼化尸狗之魄之后，即便是熟睡，也能感应到周围……”
          
          李慕面色微变，他这几天入睡极难，睡着之后，再睁眼时，一般是正午之后，早上外面再喧闹，他也浑然不觉……
          
          李清并未察觉，继续说道：“伏矢，为命魂，主意识，伏矢魄散，人多失神……”
          
          李慕感觉胸口中箭，脸色苍白了一分。
          
          “吞贼，主驱邪，能消灭虚邪贼风，吞贼魄散，则邪风极易入体，人多病患……”
          
          李慕捂嘴咳了一声，脸色更加苍白。
          
          “非毒，主睡眠，非毒魄散，则夜不能寐……”李清再次开口，看到李慕浓浓的黑眼圈时，秀眉微皱。
          
          “除秽，驱除内秽，臭肺，主内息，臭肺魄散，则呼吸不畅……”
          
          李慕摸了摸发闷的胸口，心里只剩下一丝希望，艰难的问道：“那雀阴呢？”
          
          “雀阴……”
          
          李清并未立即解释，目光望着他，许久才道：“雀阴于男子，主，主……”
          
          李慕迫不及待道：“主什么？”
          
          “主肾精。”李清移开视线，面无表情道：“你，你那个……，那个早上能起来吗？”
          
          “起不来。”李慕摇了摇头，说道：“我近日很晚才能入睡，午时之后才醒。”
          
          睡眠出现了严重的问题，导致近日他的一天都是从中午开始的。
          
          李清眼神飘忽，压低声音道：“我不是说这个，我是说那个……”
          
          “哪个……”李慕疑惑的发问，然后像是意识到了什么，整个人如遭雷击。
          
          李清从他的眼神中已经得到了答案。
          
          “怎么可能……”李清怔立原地，开口道：“难道你不是正常的离魂，而是有妖邪作祟，否则七魄怎么可能这么快消散……”
          
          前身是怎么死的，李慕已经不在乎了，他只是用无限期待的目光看着李清，问道：“头儿，我还有救吗？”
          
          李清眉头蹙起，从腰间再次掏出一张折叠起来的符箓，说道：“七魄尽失，虽然不会立刻身亡，但没有了七魄的保护，邪风极易入体，这张驱邪符可以保你不被外邪所侵，你一定要贴身携带。”
          
          李慕将那张符箓贴身收好，说道：“谢谢头儿。”
          
          “不客气，别忘了你是我的属下。”李清看了他一眼，说道：“我先回去查查典籍，你在家里等我。”
          
          李清先回去了，李慕一个人垂头丧气的走在街上，本以为大难不死，必有后福，谁知道还是摆脱不了前世的命运……
          шωш◆ Tтka n◆ c○
          只有半年左右的寿命，已经够惨的了，更惨的是，身无分文的他，连下午的饭钱都没有，早知道刚才就再向头儿借点钱了……
          
          七魄的事情，只能寄希望于李清，李慕目前最重要的事情，是先赚些钱，把吃饭的事情搞定。
          
          浑浑噩噩的走到门口，两道身影从前方迎上来。
          
          张山看着李慕，惊讶道：“嘿，李慕，我刚才看到你和头儿走在一起了，你以前不是最怕头儿的吗，什么时候胆子变的这么大了，哎，好像今天发俸禄，说到俸禄，李慕你前几天借我们的十文钱，还有那张草席……”
          
          “你们来的正好。”李慕揽着两人的肩膀，说道：“我刚才出门不小心，两个月的俸禄都被人偷了，你们能不能再借我点，等我下个月发了月俸……”
          
          “打扰了！”
          
          “告辞！”
          
          片刻之后，李慕掂了掂手里的碎银子，对背影快要消失的两人挥了挥手，“谢了……”