张山和李肆这两位同僚，抠门归抠门，但李慕真正遇到了困难，他们倒也没有袖手旁观。
          
          李慕手中的碎银子大概有二钱，省着点花，度过一个月应该是没有什么问题的。
          
          当然，这一个月，如果没有别的生财之道，他只能与稀粥和咸菜为伴。
          
          没有七魄，他的身体本就比常人虚弱，长此以往，身体的状况必定会更差。
          
          当务之急，是先赚点钱，提高生活质量，不求每天大鱼大肉，但也要保证身体所需的营养。
          
          然而自古以来，赚钱都不是一件容易事。
          
          虽然李慕卧病在床那些年，闲着无聊只能用看书打发时间，知识储备丰富，如网络小说中其他穿越者一样，捣鼓一些赚钱的东西，也不是难事，但《大周律》规定，凡大周官吏，无论品级，皆不得经商，仅这一条，便让他的诸多想法变为泡影。
          
          这倒也不是歧视商人，一来是官吏手握权柄，若插手商事，很难保证不以权谋私，破坏市场公平，导致社会动荡，二来，也是为了让官吏们将更多的心思用在正职之上。
          
          上层的官员，自然有办法钻律法的空子，李慕不过是一介小吏，违反律例的结果，最轻也是革职查办，为了银子丢了差事，并不划算。
          
          毕竟，李慕的理想，可不是做一个家财万贯的财主，在这个充满玄奇诱惑的世界，不修个仙都对不起他死这一遭。
          
          更何况，他目前唯一的生机，就在李清那里，他必须留在她身边，才有活命的机会。
          
          不能经商，以他的身份，坑蒙拐骗当然也行不通，苦思无果之后，李慕还是决定先出去走走。
          
          一来找找赚钱的灵感，二来也想碰碰运气，看看能不能再遇到那老道，只可惜，他将县城走遍，也没有看到那老道的影子。
          
          没找到人，也没想到赚钱的方法，站在街头，李慕长叹口气，耳边忽而传来一阵呵斥之声。
          
          “上个月说这个月，这个月又说下个月，你玩我呢？”
          
          “一个月就憋出了三行字，这碗饭还能不能吃了！”
          
          “明天再不交稿，信不信我把你狗头拧掉！”
          
          ……
          
          一间书铺门前，年轻书生听着掌柜的训斥，面色尴尬，辩解道：“写书这种事情，要看灵感……”
          
          掌柜的啐了一口，骂道：“狗屁的灵感，再给你三天时间，三天交不出稿子，你就等着赔钱吧！”
          
          “有辱斯文，有辱斯文……”年轻书生感叹了两句，摇头晃脑的走了。
          
          这间书铺看起来生意不错，李慕站在门口，表情若有所思。
          
          虽然他不能够做生意，但通过自己的体力和脑力获取的，俸禄之外的收入，却是合理且合法的。
          
          写书倒是一个不错的赚钱途径，不违反律法，也更加体面，问题在于，李慕虽然看过不少书，但他并不像其他的穿越者前辈那样，他没有过目不忘的能力，脑袋里面也没有图书馆，在没有刻意背诵的情况下，仅仅凭借读过一遍的记忆，根本不可能将以前看过的内容完整复述出来。
          
          他只能通过一些勉强记得的故事脉络，再自己加工一番，而在这之前，他还要需要做一做市场调研。
          
          李慕信步走进书铺，这间书铺不小，铺子里摆满了一排排书架，各种书籍，分门别类的摆在书架上。
          
          看到有人进店，一名书铺伙计迎上来，笑问道：“客官，要买什么书？”
          
          李慕开门见山的问道：“你们这里什么书卖的最好？”
          
          “那当然是这些话本小说了。”伙计将李慕带到了一排最大的书架前，说道：“这里都是最新最受欢迎的本子，客官先看看……”
          
          和其他经史类书籍相比，小说更贴近生活，而且读起来没有那么枯燥乏味，李慕走过来的时候，有不少人在此处书架前徘徊。
          
          李慕用了一刻钟的功夫，将这排书架的书目浏览了一遍之后，心中已经差不多有底。
          
          这间书铺畅销的书目，几乎都是些涉及神怪妖鬼的志怪小说，书中描述，也大都是玄奇灵异的荒诞故事，间或夹杂一些艳情或是爱情元素，作为吸引人的噱头。
          
          这并不奇怪，他如今所处的世界，本就玄奇诡异，妖鬼精怪在另一个世界是小说幻想，在这里，却是贴近生活的记实故事，人们的代入感更强，自然也更受欢迎。
          
          离开书铺，李慕心中已经有了初步的想法。
          
          他在菜市场买了些米面蔬菜，走回家的时候，远远的就看到李清站在那里。
          
          李慕快步走上去，期待的问道：“头儿，找到办法了吗？”
          
          李清点了点头，说道：“进来说吧。”
          
          两人走进院子，李清回头看着他，说道：“七魄是肉身之基，失去七魄，肉身会日渐衰败，三魂也会受肉身所累，身死之日，魂消之时，到那时候，便回天乏术，神仙难救。你刚刚失去七魄不久，想要活下去，有两条路可以选择，具体选哪一条，需要你自己决定。”
          
          李慕急忙问道：“哪两条？”
          
          “第一便是修道，世间生灵，皆可修行，修行之事，妖有妖道，鬼有鬼途，人族修行之法，亦是五花八门，我修的是道门之法，道门修行第一境，谓之“炼魄”。”
          
          李清看着李慕，缓缓说道：“七魄主肉身，炼化七魄，即可主导肉身，百病不侵，万邪不入……”
          
          李清讲的玄之又玄，后面的李慕已经不怎么能听懂了，但是结合他知道的关于七魄的知识，前面几句，他差不多已经理解。
          
          人有七魄，职能各不相同。
          
          尸狗一魄，主警觉，感知。炼化尸狗之后，便能轻易的感知危险，遇到危机，即便是在睡梦中也能立刻醒来。
          
          非毒一魄，主睡眠。炼化非毒之后，可以随时入睡，并可在睡梦中排除寒热之毒。
          
          吞贼一魄，主管免疫系统。炼化吞贼，则百病不侵，万邪难入。
          
          臭肺一魄，主内息。炼化臭肺，可以调节呼吸心跳，降低身体机能，达到长时间辟谷的效果。
          
          雀阴，主生殖，炼化雀阴，某方面的能力会大幅提升，日理万姬，夜御十女不在话下……
          
          ……
          
          李清简要的为他介绍了修行的事情之后，再次看向他，说道：“寻常人修道，需要炼化七魄，你七魄尽失，则需要先凝聚七魄，凝聚七魄的难度，要远大于炼化，但好处是，你的七魄是你自己凝聚出来的，凝聚之后便能自如控制，不必再行炼化……”
          
          说完，李清又提醒他道：“这条路十分艰难，极有可能失败，一旦失败，你将再无机会。”
          
          虽然日理万……，虽然百病不侵，万邪不入听起来颇为诱人，但也不能不考虑风险，李慕还是决定对比一下再做决定，问道：“第二条路呢？”
          
          李清道：“在你的三魂被肉体拖累之前，抛弃肉体，转为鬼修，从此以灵魂状态存在于世间……”
          
          “那就是做鬼了？”
          
          “起码能够以另一种方式活着，凝聚七魄，太难太难，万一失败，你会彻底魂飞魄散，连做鬼的机会都没有……”
          
          李慕沉思许久，轻叹口气，说道：“我选第一条。”
          
          好不容易重活一次，在还有机会当人的情况下，他当然不会选择做鬼。
          
          李清看着他，再次说道：“重新凝练七魄极难，这件事情关乎你的性命，我给你三天的时间考虑。”
          
          李慕坚定道：“不用考虑了，我就喜欢挑战困难……”
          
          “既然你选择修道，我尊重你的决定。”李清点了点头，说道：“七魄生于七情之中，每一魄的凝聚方法不同，你想先凝聚那一魄？”
          
          李慕挠了挠头，说道：“这几天睡眠极差，感染了风寒，也总不见好……”
          
          李清问道：“所以你想先凝聚非毒还是吞贼？”
          
          “雀阴……”